:nosearch:
:show-content:
:hide-page-toc:
:show-toc:

=============================
پرداخت با چک
=============================

هنگامی که تصمیم به پرداخت صورتحساب تامین کننده گرفتید، می توانید پرداخت با چک را انتخاب کنید. سپس می توانید تمام پرداخت های ثبت شده توسط چک را چاپ کنید. در نهایت، فرآیند تطبیق بانک، چک‌هایی را که برای تامین‌کنندگان ارسال کرده‌اید با صورت‌حساب بانکی واقعی مطابقت می‌دهد.


پیکربندی
--------------------------------
روش های پرداخت چک را فعال کنید
برای فعال کردن روش پرداخت چک، به **حسابداری(صدورفاکتور) ‣ پیکربندی ‣ تنظیمات** بروید و به قسمت پرداخت فروشنده پایین بروید. در آنجا می توانید روش پرداخت را فعال کنید و همچنین طرح چک را تنظیم کنید.

.. image:: ./img/payment/m7.jpg
    :align: center
    :alt: حسابداری


صورتحساب تامین کننده را با چک پرداخت کنید
------------------------------------------------------------
پرداخت به تامین کننده با چک در سه مرحله انجام می شود:

   #. ثبت پرداخت

   #. چاپ دسته ای چک برای تمام پرداخت های ثبت شده

   #. تطبیق صورت های بانکی


ثبت پرداخت با چک
-----------------------------------------
برای ثبت پرداخت، هر صورت‌حساب تامین‌کننده را از منوی **خریدها ‣ صورت‌حساب‌های فروشنده** باز کنید. پس از تایید صورتحساب تامین کننده، می توانید پرداخت را ثبت کنید. روش پرداخت را روی چک تنظیم کنید و پرداخت را تأیید کنید.



چک ها را چاپ کنید
----------------------------------------
در داشبورد حسابداری خود در مجله بانک می توانید تعداد چک های ثبت شده را مشاهده کنید. با کلیک بر روی چک برای چاپ امکان چاپ چک های تطبیق پذیر شده را دارید.

برای چاپ دسته ای همه چک ها، تمام پرداخت ها را از نمای لیست انتخاب کرده و روی چاپ کلیک کنید.
